[Wolf howls]
[Kurt ulur]
[Generic music.]
[Jenerik müziği.]
Gentlemen, leaving each other under compassion does not lead us to abuse.
Beyler, birbirimizi töhmet altında bırakmak bizi suhulete çıkarmaz.
Obligation to listen to Osman is obvious.
Osman'ı dinlemenin mecburiyeti aşikardır.
A dying tekfur is the son of an extreme brain allegedly killed.
Ölen bir tekfur, öldürdüğü iddia edilen bir uç beyinin oğlu.
Please note that one of the sides is Byzantine and the other is Seljuk.
Unutmayın ki taraflardan biri Bizans, diğeri Selçuklu'dur.
I would like to establish a fair court in Söğüt Inn tomorrow.
Bundan mütevellit yarın Söğüt hanında adil bir mahkeme kuralım derim.
Why Willow, not Kulucahisar?
Neden Kulucahisar değil de Söğüt?
Osman committed many of the crimes charged to him in Kulucachisar.
Osman kendisine isnat edilen suçların birçoğunu Kulucachisar'da işledi.
We must judge him!
Onu biz yargılamalıyız!
What matters is not the judgment but the revelation of the facts Kalanoz!
Aslolan yargı değil, gerçeklerin açığa çıkmasıdır Kalanoz!
What kind of blessings you gave to Kulucahisar?
Hem Kulucahisar'da verdiğin hükme hangi oba razı...
... which gentleman will be?
...hangi bey kani olacak?
Alişar Bey is right, Kalanoz.
Alişar Bey haklı Kalanoz.
Osman Söğüt should be tried so that no one should have a question in mind.
Osman Söğüt'te yargılanmalı ki kimsenin aklında bir soru kalmasın.
A court to be set up at the fair hypothesis of our women ...
Kadılarımızın adil riyasetinde kurulacak bir mahkeme...
... is the most reasonable for all of us. We consent to this.
...hepimiz için en makuludür. Buna biz de rıza gösteririz.
As long as the peace base that we came to the brink of my late friend Yorgopolos is rebuilt.
Yeter ki merhum dostum Yorgopolos ile eşiğine geldiğimiz sulh kaidesi yeniden inşa edilsin.
For unusual reasons, do not splash blood on our hands.
Olmadık sebeplerden elimize kan sıçramasın.
Osman is now a fugitive. You couldn't even keep it in the caged tent in your own obesity.
Osman şimdi bir firari. Onu kendi obanızdaki kafesli çadırda bile tutamadınız.
What if Söğüt does not come to the Inn?
Ya Söğüt hanına gelmezse?
At that time, including the murder of tekfur ...
O zaman, tekfur cinayeti de dahil...
... accepts all the crimes.
...bütün suçları kabul etmiş olur.
I am sure that Osman Bey will come to that court.
Ben Osman Bey'in o mahkemeye geleceğinden eminim.
Keep your heart fresh.
Gönlünüzü ferah tutun.
Even her uncle could not hold her.
Amcası bile onu elinde tutamadı.
How can you be so sure of this?
Bundan nasıl bu kadar emin olabiliyorsunuz?
The Turkmen at this end are like crazy foals, Sofia.
Bu uçtaki Türkmenler deli taylar gibidir, Sofia.
Each one has a different link but the same post they are attached to.
Her birinin bağı ayrı ama bağlandıkları direk aynıdır.
Here I am, that pole itself.
İşte ben, o direğin ta kendisiyim.
Turkmen oba was not born from the mother's womb to say a word on my word.
Türkmen obalarında benim sözümün üstüne söz söyleyecek daha anasının karnından doğmadı.
If Osman does not come alive ...
Eğer Osman canlı gelmezse...
... his body comes.
...cesedi gelir.
This word is the word of the starboard chief Alişar.
Bu söz, sancak beyi Alişar Bey sözüdür.
If you trust yourself so much, as a friend ...
Madem kendinize bu kadar güvenirsiniz, bir dost olarak...
... it is up to us to rely on your word.
...bize de sözünüze itimat etmek düşer.
We will wait for your news, Alişar Bey.
Sizden haber bekleyeceğiz, Alişar Bey.
Truth will come out tomorrow.
Hakikat yarın ortaya çıkacaktır.
I hope it will be beneficial for all of us.
İnşallah, hepimiz için hayırlısı olur.
[The door closes.]
[Kapı kapanır.]
Who is this, Osman?
Bu da kimdir Osman'ım?
There is no need, Bamsı Bey.
Lüzum yoktur Bamsı Bey'im.
Where is Literary?
Edebalı nerededir?
He sent me.
Beni gönderdi.
My name is Zülfikar.
Adım Zülfikar'dır.
Let's get to the thesis.
Tez yanına varalım.
Bamsı Bey, you take precautions here.
Bamsı Bey'im, siz burada tedbir alın.
Thank you Osman, thank you.
Eyvallah Osman, eyvallah.
[Horses are turning.]
[Atlar kişniyor.]
[The sheep are bleating.]
[Koyunlar meliyor.]
Alişar Bey stretches the rope to his hand.
Alişar Bey ip uzatır eline.
I saw it is not distant from Osman.
Gördüm, Osman'a karşı mesafeli değildir.
That is why he moved the court to Söğüt.
Mahkemeyi Söğüt'e taşıması da bundan ötürüdür.
Alişar Bey establishes the wolf table, my nephew.
Alişar Bey kurtlar sofrasını kurar yeğenim.
He establishes that he wishes him to be out of breath.
Kurar ki, soluğu tükenen canından olsun diler.
It is true that he puts a string down the well, but ...
Kuyudan aşağı ip saldığı doğrudur, lakin...
... whether this rope will take us out of the well, tether it will be around our neck, we will see it all together.
...bu ip bizi kuyudan mı çıkaracak, urgan olup boynumuza mı dolanacak, hep birlikte göreceğiz.
What if he made a decision against Osman against the court?
Ya mahkemeden Osman'ın aleyhinde bir karar çıkarsa emmi?
Are we going to sacrifice my garbage?
Gardaşımı kurban mı edeceğiz?
First of all, we need to find Osman.
Evvela Osman'ı bulmamız icap eder.
We need to provide the evidence to convince the court that Osman is not guilty.
Mahkemeyi Osman'ın suçsuz olduğuna ikna edecek delilleri sunmamız lazım.
Then...
Sonra...
... I will pay him the price of his cruelty to Batur!
...ben ona Batur'a yaptığı zalimliğin bedelini ödeteceğim!
Osman is my blood, my dear.
Osman benim kanımdır, canımdır.
Only I can punish you.
Cezasını da ancak ben veririm.
[Hit the drum.]
[Davula vurulur.]
Thank you, I hope.
Hayrolsun inşallah.
They are the Alps of Osman.
Osman'ın alpleridir.
You came!
Geldiniz ha!
Bosphorus gardaş, take Tursun to the healing tent.
Boğaz gardaş, Tursun'u şifa çadırına götüresin.
Thank you garda.
Eyvallah gardaş.
We will take Bala Hatun to Ertuğrul Bey's bed, come on!
Biz de Bala Hatun'u Ertuğrul Bey'in otağına götüreceğiz, haydi!
There are wounded.
Yaralı vardır emmi.
Boran alp!
Boran alp!
The fur shop is where the fox will turn around.
Tilkinin dönüp dolaşıp geleceği yer kürkçü dükkanıdır.
We are not permanent, Mr. Dundar.
Kalıcı değiliz Dündar Bey.
I decide who stays in this camp and who goes!
Bu obada kimin kalıp, kimin gideceğine ben karar veririm!
Who is this chick?
Kimdir bu hatun?
She is the daughter of Sheikh Edebalı, Bala Hatun.
Şeyh Edebalı'nın kızı Bala Hatun'dur.
Was the daughter of Edebalı, the chick kidnapped from the market?
Pazardan kaçırılan hatun Edebalı'nın kızı mıydı?
It is true.
Doğrudur.
My son ordered his father to be hosted in his room.
Beyim babasının otağında misafir edilmesini emretti.
Didn't your heart be enough, but he sent his chick with you?
Beyinin yüreği yetmedi mi de hatunu sizinle gönderdi?
My master's heart will not fit in this place or this end!
Beyimin yüreği ne bu obaya sığar ne de bu uca!
It is not at the Kayi ceremony to keep a Muslim woman seeking healing in front of her car.
Şifa arayan müslüman bir hatunu da otağ önünde bekletmek Kayı töresinde yoktur.
We burn the world for a drop of blood!
Biz ki müslümanın bir damla kanı için cihanı yakarız!
Get news about Zöhre Hatun, get your thesis interested.
Zöhre Hatun'a haber salın, tez ilgilensin.
Edebalı's daughter is also our daughter.
Edebalı'nın kızı bizim de kızımızdır.
Come on, take it.
Haydi, götürün.
I Selamınaleyk.
Selamınaleyküm.
And hello.
Ve aleykümselam.
Zülfikar derviş said that you knew the past.
Zülfikar derviş ahvali bildiğinizi söyledi.
Bala Hatun fights in the grip of death.
Bala Hatun ölümün pençesinde mücadele verir.
What are you looking for here?
Siz burada neyi ararsınız?
Batur, take Osman's alps to the caged tent.
Batur, Osman'ın alplerini kafesli çadıra götüresin.
Don't let it go anywhere until Osman Bey returns!
Osman Bey dönünceye kadar da hiçbir yere salmayasın!
Mr. Dundar, you go to the fire with a blower.
Dündar Bey, ateşe körükle gidersin.
The fire did not catch fire, Boran alp.
Ateş, daha tutuşmadı Boran alp.
Ignition was.
Tutuşmadı.
Your command is on my head, sir.
Emrin başım üstüne beyim.
Thank God we had a precious clay.
Çok şükür, kıymetli bir kile sahip olduk.
It was worth all the trouble, Zülfikar? What do you say?
Bunca zahmete değdi ha Zülfikar? Ne dersin?
The judgment is yours, sir.
Hüküm sizindir efendim.
Literature is not the order of coping.
Ehleşmenin sırası değildir Edebalı.
There is no time.
Vakit yoktur.
It's not easy, son.
Kolay değildir oğul.
It is not easy.
Kolay değildir.
(Exhales.)
(Nefes verir.)
Being or not is not easy to exist.
Olmak da, var olmak da kolay değil.
Making a secret cube is not easy, son. It requires patience first and then labor.
Sır küpü yapmak kolay değildir evlat. Öncec emek sonra sabır ister.
He wants a sweat from his eye and sweat from his forehead.
Gözünden fer, alnından ter dökülsün ister.
You will collect mud first ...
Evvela çamur toplayacaksın...
... you will separate the clay in the mud from the stone.
...çamurun içindeki kili, taştan ayıracaksın.
The stronger this clay is, the more the jar becomes.
Bu kil ne kadar sağlam olursa, çömlek de o kadar kavi olur.
Bala Hatun dies in the camp.
Bala Hatun obada can çekişir.
So his story is similar to the same person.
Bundan ötürü hikayesi de aynı insana benzer.
Just as the glaze cube is made of earth ...
Nasıl ki sır küpü topraktan yapılırsa...
... man was also created from soil.
...insan da topraktan yaratılmıştır.
If the master is good and the essence is good ...
Ustası iyi, özü güzelse...
... both take easy form.
...ikisi de kolay şekil alır.
So is man, Osman Bey.
İnsan da böyledir Osman Bey.
Crude is. It burns, cooks and happens.
Hamdır. Yanar, pişer ve olur.
If the clay is flawed, the finishing is incomplete and the fire is low ...
Kili kusurlu, perdahlaması eksik ve ateşi azsa...
... the cube burns, water flows.
...sır küpü çatlar, su akıtır.
Just as the incomplete Adam is raw.
Tıpkı tam olmayan Adem'in, ham olması gibi.
The fire that potted the earth is the patience that makes the man swear.
Toprağı çömlek eden ateş, insanı kamil eden sabırdır oğul.
Ha secret cube, human.
Ha sır küpü, ha insan.
My daughter Bala, if she confronts many suffering ...
O demden kızım Bala, nice çileye göğüs gererse...
... if he survives a lot of trouble, if he aspires to a lot of trouble ...
...nice belayı atlatırsa, nice zahmete talip olursa...
the reward is his, the winner is Him.
...mükafat onundur, kazanan O'dur.
What, you think, you wouldn't be subject to an exam called Edebalı's daughter?
Ne yani, Edebalı'nın kızı diye imtihana tabii olmayacağını mı sanıyordun?
On Judgment Day ...
Mahşer gününde...
... it would be nice to see that nobody would benefit anyone on that day, huh Osmancık?
...kimsenin kimseye faydası olmayacağı o günde halimiz nice olurdu, ha Osmancık?
Didn't our master say, "Even that day my daughter will not benefit my Fatiima."
Efendimiz dememiş miydi, ''O günde kızım Fatııma'ya dahi faydam dokunmaz.'' diye.
It beats the pulse weakly.
Nabzı zayıf atar.
This is poisoned, nothing can be done.
Zehirlenmiş bu, elden bir şey gelmez.
It will die.
Ölecek.
He is the trust of Osman.
O bana Osman'ın emaneti.
This is the quarry of Hayme Ana.
Burası Hayme Ana'nın otağıdır.
Whoever comes to this door and seeks healing is irreversible.
Bu kapıya gelip şifa arayan, geri çevrilmez.
Let's boil castor oil, we need to induce vomiting.
Hint yağı kaynatalım, kusturmamız gerek.
Castor oil boil.
Hint yağı kaynat.
Give me a diaper.
Bez ver.
Now Osmancık, you should say the trouble.
İmdi Osmancık, diyesin hele derdini.
They wanted to make you pay a price.
Size bedel ödetmek istediler.
They ask for the treasure from you.
Sizden hazineyi isterler.
If you don't ...
Eğer vermezseniz...
your daughter Bala will die soon.
...kızınız Bala, kısa bir vakitte ölecekmiş.
The devil's children!
Şeytanın evlatları!
They think death is still from poison.
Ölümün hala zehirden geldiğini düşünürler.
The demons have these arrogance, their arrogance!
Şeytancıkların bu kibirleri var ya bu kibirleri!
This devil did not prostrate to Adam either.
Adem'e de secde etmemişti bu şeytan.
Unless the right commanded death, what if they drink a thousand poisons ...
Hak ölümü emretmedikçe, bin zehir içirseler ne...
What if my son died?
...evladım ölse ne?
We are happy that he became a neighbor to our Rasul in the Hereafter.
Ahirette Resul'ümüze komşu oldu diye seviniriz.
You're right.
Doğru dersin.
Those who do not know how to sacrifice, who cannot afford to sacrifice, who cannot realize being mortal ...
Kurban vermeyi bilmeyenler, feda etmeyi göze alamayanlar, fani olmayı idrak edemeyenler...
... don't expect the consent.
...rızayı ummasınlar.
Is it easy to get out of the truth because I am a believer, Osmancık?
Hak'kın huzuruna müminim diye çıkmak kolay mıdır ha Osmancık?
A believer is a scout.
Mümin izzetli olandır.
Izzet is the one who does not forget the truth in a thousand troubles and a thousand mercy.
İzzet ise bin musibette, bin rahmette hakikati unutmayanlardır.
So, will we stand like this with our hands tied?
Peki elimiz kolumuz bağlı böyle duracak mıyız?
She is the daughter of Sofia Yannis.
Sofia Yannis'in kızıdır.
Yannis's a girl?
Yannis'İn kız mı?
Let's see what Yannis will do when you take it.
Sen onu ele geçirdiğinde bakalım Yannis ne edecektir?
How do you know I will get all this, Sofia?
Bütün bunları, benim Sofia'yı alacağımı nereden bilirsiniz?
Our life was passed by removing the clay of the earth from the bosom of the son, son.
Ömrümüz toprağın bağrından kilin hasını çıkartmakla geçti oğul.
Our eyes, I suppose, realize the human.
Gözlerimiz de insanın hasını idrak ediyor herhalde.
Now I go to Okan to be a guest.
Ben imdi obana misafir olmaya giderim.
What if you bring the antidote ...
Eğer panzehri getirirsen ne ala...
... if you don't, don't worry.
...getirmez ise sakın kederlenmeyesin.
Our case is to have ant consciousness.
Bizim davamız karınca şuuruna sahip olmaktır.
Our ranks are enough.
Safımız belli olsun yeter.
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
The correct lesson is Literary. What is the value of this treasure?
Doğru dersin Edebalı. Bu hazinenin kıymeti nedir?
It's a piece of wood, son.
Bir tahta parçasıdır evlat.
A piece of wood.
Bir tahta parçası.
I would like to listen to a time. Now I have to start.
Bir vakit dinlemek isterim. İmdi yola koyulmalıyım.
You can always be sirat, son.
Her daim sirat'ı müstakim üzere olasın oğul.
Farewell.
Uğurlar olsun.
Aslı and Kerem ...
Aslı ile Kerem...
... I tried so hard, it's finally over.
...çok uğraş verdim, sonunda bitti.
Open your eyes, Aygül. The dead of this was put in the gentleman's room.
Aç gözünü Aygül. Bunun ölüsü bey otağına kondu.
Think about where the rest is put.
Dirisi nereye konar var sen düşün.
Look what it says here, Sofia.
Bak burada ne yazıyor Sofia.
A verse from Surah Hucurat in the Qur'an.
Kuran'daki Hucurat Suresi'nden bir ayet.
Believers are only brothers.
Müminler ancak kardeştirler.
The Qur'an calls them to unity, togetherness, brotherhood in exactly eighty-two places.
Kuran tam seksen iki yerde onları birliğe, beraberliğe, kardeşliğe çağırıyor.
Here is our starting point, Sofia.
İşte bizim çıkış noktamız tam da burasıdır Sofia.
In a big fire of fire to burn.
Yakılacak büyük bir fitne ateşinde.
Now I'm listening to you. What information did you bring from Kayı Obası?
Şimdi sizi dinliyorum. Kayı Obası'ndan ne malumatlar getirdiniz?
Kayı Obası is boiling, sir.
Kayı Obası kaynıyor efendim.
Dundar is very angry with Osman.
Dündar Osman'a karşı çok öfkeli.
We can use this anger.
Bu öfkeyi kullanabiliriz.
Because he does not count the principality of Osman Dündar.
Çünkü Osman Dündar'ın beyliğini pek saymıyor.
Dundar may be a gentleman, but the spirit of Osman, son of Ertugrul, is circulating in Kayi quarters.
Dündar bey olabilir ama Kayı otağında Ertuğrul'un oğlu Osman'ın ruhu dolaşıyor.
I feel it Sofia.
Bunu hissediyorum Sofia.
Osman will be a problem not only for us but also for Dündar.
Osman sadece bizim değil, Dündar'ın da başına bela olacak.
The fire of this fire that we fueled will take us to the treasure.
Körüklediğimiz bu yangının ateşi bizi hazineye götürecek.
Do you think Osman knows the location of the treasure?
Osman sizce hazinenin yerini biliyor mu?
It is impossible for Osman to know the location of the treasure.
Osman'ın hazinenin yerini bilmesi imkansız.
Edebalı never tells the secret of the Ahis.
Ahilerin sırrını Edebalı ona asla söylemez.
She is in love with that girl enough to even meet Edebalı.
Edebalı'yı bile karşısına alacak kadar aşık o kıza.
You will see, it will bring the treasure.
Göreceksin, hazineyi getirecek.
[Door knocks.]
[Kapı çalar.]
Master Yannis, information came from Nizamettin, sir.
Efendi Yannis, Nizamettin'den bilgi geldi efendim.
Tell me, Helen.
Anlat Helen.
Osman Bala sent Hatun to Kayı Obası.
Osman Bala Hatun'u Kayı Obası'na göndermiş.
Love...
Aşk...
... I bow with respect once more before your power.
...senin gücün önünde bir kez daha saygıyla eğiliyorum.
I testified to the power of love, when I put my hands in the blood of tekfur.
Aşkın gücüne, ellerimi tekfurun kanına buladığımda tanıklık ettim.
But Osman, we cannot be sure what he will do.
Ama Osman, onun ne yapacağından emin olamayız.
Be sure to bring the treasure of the Ahis, Kalanoz.
Ahilerin hazinesini getireceğine emin ol Kalanoz.
The love in you, the hatred he has for me; will bring the treasure to me sooner.
İçindeki aşk, şahsıma duyduğu nefret; hazineyi bana er geç getirecek.
When it comes, we will take our precaution.
Geldiğinde biz de tedbirimizi almış olacağız.
I am Alişar Bey.
Alişar Bey'im.
What do the fish and people have in common, you know, Nizamettin?
Balıklarla insanların ortak noktaları nelerdir, bilir misin Nizamettin?
When both unnecessarily open his mouth, he gets into trouble.
Her ikisi de gereksiz yere ağzını açtığında, başı belaya girer.
Now she coughs what's on her belly.
İmdi karnındakini öksür.
Sir, to be your eyes, your hearing is your greatest bliss, you know.
Beyim, gören gözün, işiten kulağın olmak en büyük saadetimdir bilirsin.
It did not fit in me, and I brought it to you.
İçime sığmadı, ben de sana getirdim.
I don't like crowded mouth.
Kalabalık ağzı sevmem.
Honey, tell me thesis!
Ballandırma, tez anlat!
Bala Hatun, the daughter of Sheikh Edebalı, was poisoned.
Şeyh Edebalı'nın kızı Bala Hatun zehirlenmiş.
They brought it to Kayı Obası.
Kayı Obası'na getirmişler.
What are they doing?
Ne işler karıştırırlar bunlar.
Bey, even more important, with Osman Samsa Sergeant.
Beyim daha da mühimi, Osman Samsa Çavuş ile birlikte.
Probably Sheikh Edebalı is with them.
Muhtemelen Şeyh Edebalı da yanlarındadır.
(Breathe.)
(Nefes alır.)
(Exhales.)
(Nefes verir.)
So, Adabalı bellows the fire of Osman.
Demek Osman'ın ateşini Edebalı körükler.
Let's extinguish that fire ...
Biz de o ateşi söndürelim ki...
... keep our word in this land.
...bu diyarda sözümüz yerde kalmasın.
Now go find Osman. Say, Alişar Bey is calling you to court.
İmdi git Osman'ı bul. De ki Alişar Bey'im seni mahkemeye çağırıyor.
What if he doesn't want to come, sir.
Ya gelmek istemezse beyim.
The future promised me.
Gelecek, bana söz verdi.
If he doesn't come, I'll remove his gras.
Eğer gelmezse onun ciğerini sökerim.
I blind the shield pus for everyone.
O herkese kalkan pusatını kör ederim.
Osman is very hot. Do not harm Nizamettin?
Osman çok ateşli beyim. Nizamettin'e bir zarar vermesin?
You will sacrifice bread for the fish to be satiated, Zorba.
Balıkların doyması için ekmeği feda edeceksin Zorba.
My father...
Babam...
... took your voice ...
...alpliğinizi aldı....
... I would take your life if it was up to me.
...bana kalsa canınızı alırdım.
If you are a fire, you will burn as much space as Batur.
Sen ateş olsan cürmün kadar yer yakarsın Batur.
It is an honor for us, whether our alpine is taken or not, in the way of our Osman Bey.
Osman Bey'imizin yolunda alpliğimiz de alınsa, canımız da alınsa bizim için şereftir.
Your turn will also come to Osman.
Sıra beyiniz Osman'a da gelecek.
If you have a little heart, untie my hands!
Zerre kadar yüreğin varsa çöz ellerimi!
Solve!
Çöz!
I will solve, I will solve, but first of all you will see what punishment is!
Çözeceğim, çözeceğim ama önce ceza kesmek neymiş bunu hepiniz göreceksiniz!
You will all know what punishment is!
Ceza kesmek neymiş bunu hepiniz bileceksiniz!
You will all learn! Everyone will learn what punishment is, everyone will know!
Hepiniz öğreneceksiniz! Ceza kesmek neymiş herkes öğrenecek, herkez bilecek!
Well, we kissed his hand, and we split his bread with our hands. Come on, Gardaş.
Ee elini öptük, ekmeğini de elimizle böldük. Buyursana Konur gardaş.
We kissed each other's hands and broke our breath.
Birbirimizin elini öptük, nefsimizi kırdık.
Even the weed we pressed with our feet is healing for us.
Bundan sonra ayağımızla bastığımız ot bile bize şifa idir.
O Samsa Sergeant.
Ya Samsa Çavuş.
Thank you.
Eyvallah.
Such souls roar with tree leaves.
Böyle canlar, ağaç yapraklarıyla gürler.
Thank you!
Maşallah size, maşallah!
Is there a destruction, Osman Bey?
Destur var mıdır Osman Bey'im?
Come Çetin alp.
Gelesin Çetin alp.
Mr. Nizamettin, the manager of Yeni Pazar, came.
Beyim, Yeni Pazar'ın yöneticisi Nizamettin geldi.
If you give me dastur, they have something to tell you.
Destur verirsen sana söyleyecekleri varmış.
Let's come, let's find out what the meaning is.
Gelsin bakalım, muradı neymiş öğrenelim.
They call me at all ends.
Tüm uçlarda beni ararlar.
When did you hear and came?
Sen ne ara işittin de geldin Nizamettin?
As you know, Osman Bey is more valuable than money.
Sen de bilirsin Osman Bey, malumat akçeden değerlidir.
You will have eyes and ears everywhere so that you know.
Her yerde gözün kulağın olacak ki malumatın olsun.
May you be awake.
Uyanık olasın.
One day your eyes will be blind.
Bir gün gözün kör olur.
Your ear is deaf
Kulağın sağır.
Shall I take his eye and ear from his capital, Osman Bey?
Şunun gözünü kulağını alayım da sermayesinden edeyim mi Osman Bey?
Let it go, Samsa Sergeant.
Bırakasın Samsa Çavuş.
Well, what is the trouble that brought you here like a wind?
De hele, seni buraya yel gibi getiren dert nedir?
Alişar Bey asks you to go to court tomorrow and defend yourself.
Alişar Bey yarın mahkemeye çıkıp kendinizi savunmanızı ister.
Whether real killers appear.
İster ki gerçek katiller ortaya çıksın.
Whether you go on hunting again with you like in the old days.
İster ki, sizinle eski günlerdeki gibi tekrar sürek avlarına çıksın.
Say hello to Alişar Bey and be good cheer.
Alişar Bey'e selamımız ilet, müsterih olsun.
Everything will be revealed tomorrow.
Yarın her şey ortaya çıkacak.
Hatun, what is Bala Hatun's past?
Hatun, Bala Hatun'un ahvali nedir?
Mr. Gündüz is not good.
İyi değildir Gündüz Bey.
Poisoned chick.
Zehirlemişler hatunu.
I don't know if he gets healed tomorrow.
Şifası bulunmazsa yarına çıkar mı bilmem.
Is there any destim, sir?
Destur var mıdır beyim?
Come sword alp.
Gelesin Kılıç alp.
[Door opens.]
[Kapı açılır.]
My Sheikh Sheikh Edevalı came.
Beyim Şeyh Edevalı geldi.
Don't wait, please.
Bekletmeyin, buyur edin.
I Selamınaleyk.
Selamınaleyküm.
I Aleykümselam.
Aleykümselam.
You brought peace to Ertuğrul Gazi's room, Edebalı.
Ertuğrul Gazi'nin otağına esenlik getirdin Edebalı.
Welcome.
Hoş geldin.
We're [I'm] glad to be here.
Hoş bulduk.
Well, son.
Hoş gördük evlat.
Is Bala Hatun inside?
Bala Hatun içeride midir?
Gonca Hatun is next to her.
Gonca Hatun yanındadır.
It rests.
İstirahat eder.
If you will excuse me, I wish to see my daughter.
Müsaade ederseniz kızımı görmek dilerim.
Estağfirullah.
Estağfirullah.
Osman broke the ceremony, broke you.
Osman töreyi çiğnedi, seni çiğnedi.
Let Osman give the punishment he deserves.
Osman'a hak ettiği cezayı tez veresin.
Osman does not only threaten your good fortune, his son or our son.
Hem Osman sadece senin ikbalini, otağını, oğlumuzu tehdit etmez.
It also threatens Aygül.
Aygül'ü de tehdit eder.
What do you mean, chick?
Ne demek istersin hatun?
Guys I ...
Beyim...
... Aygül Osman has lost his heart.
...Aygül Osman'a gönlünü kaptırmıştır beyim.
Osman has no hearts in Aygül. Aygül before eating himself ...
Osman'ın Aygül'de gönlü yoktur. Aygül kendi kendini yiyip bitirmeden...
... we should take action.
...tedbir almamız icap eder.
How?
Nasıl?
A marriage that will strengthen its power will bring peace to both Aygül and us.
Gücüne güç katacak bir evlilik, bize de Aygül'e de huzur getirecektir.
What do you mean, chick?
Ne demeye getirirsin hatun?
Who goes through your mind?
Kim geçer aklından senin?
Alişar Bey.
Alişar Bey.
Alişar Bey's chick passed away last year.
Alişar Bey'in hatunu geçen sene vefat etti.
I would like to take a look at Alişar Bey and Aygül.
Alişar Bey ile Aygül'ü baş göz edelim derim.
When he came to the place with Sofia and Kalanoz today, I saw how Alişar Bey looked at Aygül.
Bugün Sofia ve Kalanoz ile birlikte obaya geldiğinde, Alişar Bey'in Aygül'e nasıl baktığını gördüm.
I think it is useful to come together with Alişar Bey at thesis time and open this issue.
Alişar Bey ile tez vakitte bir araya gelip bu meseleyi açmanda fayda vardır derim.
Aygul ...
Aygül...
Is there any destim, sir?
Destur var mıdır beyim?
You're coming.
Gelesin.
[Door opens.]
[Kapı açılır.]
Yaman this is no time at night?
Gecenin bu vaktinde hayırdır Yaman'ım?
Beyim, Sheikh Edebalı is in our obese.
Beyim, Şeyh Edebalı obamızdadır.
My Yaman, keep your eyes on him.
Yaman'ım gözlerini ondan ayırmayasın.
I will be aware of every step he takes.
Attığı her adımdan haberim olacak.
This is yours, sir.
Buyruk senindir beyim.
[The door closes.]
[Kapı kapanır.]
What are we going to do, sir?
Ne yapacağız beyim?
Literary means trouble.
Edebalı demek bela demektir.
It means to draw the anger of Mongolian and the suspicion of Seljuks upon us.
Moğol'un hışmını, Selçuklu'nun kuşkusunu üzerimize çekmek demektir.
I am afraid there is a connection between Osman and Edebalı chick.
Korkarım Osman ile Edebalı'nın arasında bir bağ vardır hatun.
Won't you go out and say hi, sir?
Çıkıp selam eylemeyecek misin beyim?
(Laughs.)
(Güler.)
There is no hurry. Let him embrace a daughter, let her suffer.
Aceleye mahal yoktur. Hele bir kızıyla kucaklaşsın, hele bir acısı dinsin.
Remember, prey that leaves a mark; trail ...
Unutma, iz bırakan av; iz süren...
... are hunters.
...avcıdır.
Hacer was so helpless in our mother ...
Hacer anamızda böyle çaresizdi...
... A small amount of water left by Hz.
...Hz.İbrahim'in kendilerine bıraktığı az miktardaki su tükenmişti.
Our mother Hacer, who is worried that her son Ismail will die of thirst in the desolation of Mecca ...
Mekke'nin ıssızlığında oğlu İsmail'in susuzluktan öleceğinden endişe eden Hacer anamız...
... started to look for water with anxiety between Safa and Merve hills.
...Safa ile Merve tepeleri arasında endişe ile su aramaya başlamıştı.
When the number of departures reaches seven ...
Gidiş gelişleri sayısı yediyi bulduğunda...
... his son İsmail's extinction was exhausted. Thirst had shaken his little body.
...oğlu İsmail'in takati tükenmişti. Susuzluk küçük bedenini sarsmıştı.
He hit his heels on the ground with the wisdom of his Lord.
Rabbinin hikmetiyle topuklarını yere vurdu.
Our mother suddenly heard a voice ...
Birden bir ses duydu anamız...
He turned to look at that a water source gushing from where he left Ismail.
...döndü bir baktı ki, İsmail'i bıraktığı yerden bir su kaynağı fışkırıyor.
The appeal of Gabriel as Ismail ...
Cebrail a.s. İsmail'in yakarışını...
... Seeing the troubles of our mother Hagar, there was a water supply to the earth upon the permission of Allah.
...Hacer anamızın dertlenişini görerek Allah'ın izni ile yeryüzüne bir su kaynağı fışkırtmıştı.
They called that water the Zamzam.
O suya, zemzem adını verdiler.
I hope it is healing for believers.
Müminlere şifadır inşallah.
God willing.
İnşallah.
I hope my daughter will endure until the antidote comes.
Panzehir gelene kadar kızıma dayanma gücü verir inşallah.
I wish Osman had never grown.
Keşke Osman hiç büyümeseydi.
If there were always children. If he did not stand in front of me and leave my bottom.
Hep çocuk kalsaydı. Böyle gözümün önünde durup, dibimden ayrılmasaydı.
While being in trouble all the time, keeping quiet just to prevent the oba from being damaged ...
Başı onca derde girerken, sırf oba zarar görmesin diye sessiz kalmak...
... unofficially touches me, chick.
...gayrı kanıma dokunur hatun.
I'm daytime, brave. All oba knows your fairness and justice.
Gündüz'üm, yiğit erim. Senin hakkaniyetini ,adaletini bütün oba bilir.
Don't let yourself pay like this. This is Osman ...
Kendini böyle paralamayasın. Osman bu...
... neither fits nor palms. You both know her black eyes.
...ne ele sığdı ne avuca. Hem onun gözü karalığını bilirsin.
He takes care of your head, you don't worry.
Başının çaresine bakar o, sen tasa etmeyesin.
No chick. This time it is not so, chick.
Yok hatun yok. Bu kez öyle değil hatun.
He is in great trouble.
Büyük belaya düşmüştür.
The worry that it will happen to me will take my place.
Başına bir hal gelecek endişesi, içimi yer kemirir.
If he does not appear in court tomorrow, he will have accepted the sentence.
Yarın mahkemeye çıkmazsa, hükmü kabul etmiş olacaktır.
Everyone finds the blame in him. Everyone is loaded onto it.
Herkes suçu onda bulur. Herkes ona yüklenir.
You won't leave Osman alone, will you?
Osman'ı yalnız bırakmayacaksın değil mi?
Never!
Asla!
As much as it makes me sad, he is my garrison.
Ne kadar beni üzse de o benim gardaşımdır.
My wolf-eyed garbage.
Kurt bakışlı gardaşım.
He is my father's trust to me.
Anamın babamın bana emanetidir o.
Then it is your duty to protect your trust.
O vakit, emanetine sahip çıkman senin boynuna borçtur.
I took my precaution.
Tedbirimi aldım.
Otherwise, I will kidnap Osman personally.
Aksi bir durum olursa, Osman'ı bizzat kaçıracağım.
My emm is unaware.
Emmimin haberi yoktur.
I won't leave my garbage in anyone's hands, nobody!
Gardaşımı kimsenin eline bırakmam ben, kimsenin!
Flood goes, stone remains ...
Sel gider taş kalır...
... the hand goes and the stag remains.
...el gider gardaş kalır.
Suleyman Shah, his grandson, Ertugrul Gazi son Gündüz Bey was also good for this.
Süleyman Şah torunu, Ertuğrul Gazi oğlu Gündüz Bey'e de bu yaraşırdı.
May Allah make our way clear.
Allah yolumuzu açık etsin erim.
Amen chick, amen.
Amin hatun, amin.
Aybars!
Aybars!
I hope my dear friend will take revenge and vomit the oppressors.
İnşallah intikamını alıp, zalimlere kan kusturacağım gardaşım.
What's happening in here?
Ne oluyor burada?
Get out!
Çık dışarı!
Inept guys!
Beceriksiz herifler!
Why are you tiring yourself so much, princess?
Kendini neden bu kadar yoruyorsun prenses?
We have to be prepared for everything, Commander.
Her şeye hazırlıklı olmalıyız kumandan.
Have all the measures been taken?
Bütün tedbirler alındı mı?
Don't worry, it's okay but ...
Endişelenme her şey tamam ama...
I don't understand why is this treasure so valuable?
...anlamıyorum, bu hazine neden bu kadar değerli?
Let's pass the apricots and the ahis on the sword.
Kayıları da ahileri de kılıçtan geçirelim.
Let's solve this job radically!
Bu işi kökten çözelim!
If it was that easy, we'd have already done this by now, Kalanoz.
O kadar kolay olsaydı şimdiye kadar çoktan bu işi bitirmiş olurduk Kalanoz.
What's hard, Sofia? We have a strong army.
Zor olan nedir Sofia? Güçlü bir ordumuz var.
Our swords are sharp, behind us is the Byzantine Emperor. All we need is a powerful battle pipe!
Kılıçlarımız keskin, arkamızda Bizans İmparatoru var. Bize gereken tek şey güçlü bir savaş borusu!
When these Turks are left alone, they fall into each other.
Bu Türkler baş başa kalınca birbirine düşerler.
But when an external enemy is seen, they unite and turn into dragons.
Ama dışarıdan bir düşman görüldü mü bir anda birleşip ejderhaya dönüşürler.
It has always been this way, it will be like this from now on.
Şimdiye hep böyleydi, bundan sonra da böyle olacak.
But don't worry, Master Yannis's mind will make us superior to them.
Ama merak etme, Efendi Yannis'in aklı bizi onlara karşı üstün kılacak.
I can't wait to take Osman, but ...
Osman'ı ele geçirmek için sabırsızlanıyorum ama...
... this is Osman.
...Osman bu.
There is Alişar Bey in the business. Osman has to listen to his word.
İşin içinde Alişar Bey var. Osman onun sözünü dinlemek zorunda.
If he does not, he accepts the crime.
Eğer gelmezse suçu kabul etmiş olur.
Then Alişar Bey will find him before us.
O zaman bizden önce Alişar Bey onu bulacaktır.
It's time, let's go and get Osman!
Zaman geldi, şimdi gidip Osman'ı alalım!
[Reading Surah Aidiyat.]
[Aidiyat Suresi okunuyor.]
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmânirrahîm.
[Meali.]
[Meali.]
I swear by those who run fast (to the war), those who shoot (with their fingernails from the ground), those who flock in the morning, those who mix the dust into the smoke, then those who dive into the middle of a community,
O harıl harıl (savaşa) koşanlara, (Tırnaklarıyla yerden) ateş çıkaranlara, Sabahleyin akın edenlere, Tozu dumana karıştıranlara, Derken bir topluluğun ortasına dalanlara yemin ederim ki,
Surely man is very ungrateful to his Lord. And he himself witnesses this. Indeed, he is strict because he loves world goods. Doesn't he know that the contents of the graves will be thrown, and the contents of the flies will be compiled.
Şüphesiz insan, Rabbine karşı çok nankördür. Ve kendisi de buna şahittir. Gerçekten o dünya malını çok sevdiği için katıdır. Bilmiyor mu ki, kabirlerin içindekiler fırlatılacak.Ve sinelerin içindekiler derlenecek.O gün Rableri onların bütün yaptıklarından haberdardır.
Why would you tie the horse's tail?
Beyim atın kuyruğunu neden bağlarsın?
To know, son, to know.
Bilsin diye oğul, bilsin diye.
Let me know what?
Neyi bilsin beyim?
This road is the road to gas, if there is a martyrdom on this road ...
Bu yolun gaza yolu olduğunu, bu yolda şehadet nasip olursa...
... to know that this bond will be cut.
...bu bağın kesileceğini bilsin diye.
Oghuz ceremony is son!
Oğuz töresidir oğul!
We tie the horse's tail so that it knows where it's going to be the square to the gas.
Atın kuyruğunu bağlarız ki gideceği yerin gaza meydanı olduğunu bilsin.
If the owner becomes a martyr ...
Eğer sahibi şehit olur ise...
... let him know that he will cut his tail and become a brick to the alps.
...kuyruğunu kesip alplere tuğ olacağını bilsin.
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
Ya Allah!
Ya Allah!
(Osman pulls his sword.)
(Osman kılıcını çeker.)
This pusat is my friend Aybars's pusat.
Bu pusat, gardaşım Aybars'ın pusatıdır.
This pusat that does not go into the tub for the revenge of my garbage today ...
Bugün gardaşımın intikamı için küffara girmeyen bu pusat...
... be a wild bird and enter my heart.
...ecel kuşu olup yüreğime girsin.
This is my day, martyrs!
Gün, şehadet günüdür gardaşlarım!
This is the day of burning hell fire in the bosom of the shroud!
Gün, keferenin bağrında cehennem ateşini yakma günüdür!
Allahu Akbar!
Allahuekber!
(They bring together a single one.)
(Hep birlikte tekbir getirirler.)
Protect Princess Sofia!
Prenses Sofia'yı koruyun!
Protect it!
Onu koruyun!
They are here!
Buradalar!
I would have expected to see you in court, Osman Bey.
Mahkemede görmeyi beklerdim seni, Osman Bey.
I decided to set up the divine justice court here, Sofia!
İlahi adaletin mahkemesini, burada kurmaya karar verdim Sofia!
I think I'll be the judge of that court!
Sanırım o mahkemenin yargıcı ben olacağım!
It's hunting time!
Av vaktidir!
He brought us to the game!
Bizi oyuna getirdi!
You sealed the death warrant of Bala Hatun Osman Bey!
Bala Hatun'un ölüm fermanını mühürledin Osman Bey!
Alps!
Alpler!
I am a non-edict and a seal!
Gayrı ferman da benim, mühür de!
Come on God!
Haydir Allah!
(All together.) God is right!
(Hep bir ağızdan.) Haktır Allah!
I want Osman alive!
Osman'ı canlı istiyorum!
We set up a fair court in the courts of our own women, Dündar Bey.
Kendi kadılarımızın riayesinde adil bir mahkeme kurduk Dündar Bey.
Regardless of the outcome, we will replace peace in Söğüt!
Çıkan sonuç ne olursa olsun, Söğüt'te huzuru tekrar ikame edeceğiz!
Osman broke the peace that my brother Ertuğrul Bey established on his way.
Ağabeyim Ertuğrul Bey'in giderken tesis ettiği sulhü Osman bir başına bozdu.
Today, all problems must be solved here.
Bugün, burada bütün sorunlar çözülmeli.
We will walk to the future together, Alişar Bey.
İstikbale birlikte yürüyeceğiz Alişar Bey.
Do not worry, Dundar Bey. Let's go.
Tasa etmeyesin Dündar Bey. Buyur geçelim.
The women are also about to come.
Kadılar da gelmek üzeredir.
Sit on the back of the inn too, otherwise ...
Hanın arkasına da konuşlanın, aksi bir durumda...
... we will take Osman!
...Osman'ı alacağız!
The sword is alp, even if I am absorbed, no Osman!
Kılıç alp, emmim dahi olsa Osman'ı vermek yok!
Osman, you are entrusted to me by my mother.
Osman, sen bana anamın emanetisin.
I don't make you feed anyone!
Seni kimseye yedirtmem!
[Lightning sounds.]
[Yıldırım sesleri.]
In the past, treacherous days have not survived!
Kısmetinde bugüne ecel yokmuş kalleş!
Deyyus!
Deyyus!
You will find the trouble, Osman!
Belanı bulacaksın Osman!
With this sinister word, you chopped my son ...
Bu uğursuz ağzından çıkan bir söz ile evladıma kıydın...
... if I don't cut that bitch tongue, death is forbidden to me.
...senin o kahpe dilini kesmez isem ölüm bana haram olsun.
(Laughs.)
(Güler.)
They told me about every sword blow that broke the flesh of his son.
Oğlunun etini deşen her kılıç darbesini anlattılar bana Bamsı Bey.
His death was as severe as his pain.
Onun ölümü de, acısı kadar ağır olmuş.
Don't Bamsı!
Etme Bamsı Bey!
The Bams!
Bamsı!
Mr. Bamsı!
Bamsı Bey!
You're going to Söğüt, court, Andreas.
Söğüt'e, mahkemeye gideceksin Andreas.
Tell everyone what I am.
Herkese bir bir anlat benim ettiklerimi.
Say to them, Osman did not escape from the court.
Onlara de ki, Osman mahkemeden kaçmadı.
Osman took Sofia's murderer Sofia.
Osman, tekfurun katili Sofia'yı aldı.
Since Alparslan ...
Alparslan'dan bu yana...
... your two hundred year long curse has expired.
...iki yüz senelik lanetinizin vadesi doldu.
Mr. Osman!
Osman Bey!
You will not even have graves in this land!
Bu topraklarda mezarlarınız bile olmayacak!
After our martyrs, Fatiha is read.
Bizim şehitlerimizin ardından Fatiha okunur.
Nobody will remember you!
Sizi, hiç kimse hatırlamayacak!
You gave the order to your dogs to kill Aybars.
Aybars'ı öldürtmek için köpeklerine emri sen verdin.
I won't let you martyr Bala Hatun!
Bala Hatun'u şehit etmene izin vermeyeceğim!
Now go, Yannis say to you ...
İmdi git o Yannis itine de ki...
... if she wants her daughter Sofia ...
...kızı Sofia'yı istiyorsa...
... bring me the cure of Bala Hatun.
...bana Bala Hatun'un şifasını getirsin.
Or...
Yoksa...
... I'll kill your daughter!
...kızını öldürürüm!
I will wait for you in the room.
Otağda sizi bekleyeceğim.
If you don't come ...
Eğer gelmezseniz...
... I will shed Sofia's blood!
...Sofia'nın kanını dökeceğim!
You can not do this.
Bunu yapamazsın.
No Kalanoz!
Hayır Kalanoz!
You can't let the Turks win!
Türklerin kazanmasına izin veremezsin!
Do not go!
Gitme!
Don't go!
Kalanoz gitme!
Kalanoz!
Kalanoz!
Do not go!
Gitme!
Don't go!
Gitme Kalanoz!
Kalanoz!
Kalanoz!
Do not go!
Gitme!
The poison shows its effect, that's why it's sweating, sir.
Zehir etkisini göstermektedir, terlemesi bu yüzdendir efendim.
It is earthly poison in my daughter's blood ...
Kızımın kanındaki dünyevi zehirdir...
... there is healing.
...biiznillah şifası bulunur.
I hope he will recover.
İyileşir inşallah.
Hopefully sir.
İnşallah efendim.
But there are such poisons ...
Lakin öyle zehirler vardır ki...
... when it comes to mind, it captures a person.
...akla düştü mü insanı esir alır.
It never comes out without killing the heart.
Kalbi öldürmeden asla çıkmaz.
For example, jealousy.
Mesela kıskançlık.
For example, grudge and grudge.
Mesela kin ve garez.
The Messenger of Allah was asked who is the top of the people.
Resulullah'a S.a.v. insanların en üstünü kimdir diye soruldu.
The two world servants said, "Anyone with a heart-reverberant, true to the word."
İki cihan serveri, ''Kalbi mahmun, sözü doğru olan herkes.'' diye buyurdu.
Ashab was surprised. Ya Rasulullah, we know the correct dictionary ...
Ashab şaşırdı. Ya Resulullah, doğru sözlülüğü biliriz de...
... they asked what the heart was meant for.
...kalbi mahmun ne demektir diye sordular.
Our master filtered everyone and said:
Efendimiz herkesi süzerek şöyle buyurdu:
"This is an immaculate heart that fears God."
''Bu Allah'tan korkan, tertemiz bir kalptir.''
He said, "There is no sin in it, there is no cruelty, envy or hatred."
''İçinde hiçbir günah olmadığı gibi, zulüm, haset ve kin de yoktur.'' buyurdu.
[Door opens.]
[Kapı açılır.]
[The door closes.]
[Kapı kapanır.]
This is Kalanoz's man, what's going on?
Bu Kalanoz'un adamı, neler oluyor?
Where is Princess Sofia?
Prenses Sofia nerede?
Osman took the princess Sofia.
Osman, prenses Sofia'yı aldı.
He sent me here to let you know.
Beni de size haber vereyim diye buraya yolladı.
Oh, my dear friend, it won't be good.
Ah gardaşım bunun sonu hiç iyi olmayacak.
Osman, Osman you chewed me.
Osman, Osman beni çiğnedin.
You broke the state!
Devleti çiğnedin!
The state will chew you too!
Devlet de seni çiğneyecek!
Bully, get my horse ready!
Zorba, atımı hazır edin!
Mr. Gündüz, inform the thesis alps. We're going to find Osman.
Gündüz Bey, tez alplere haber et. Osman'ı bulmaya gidiyoruz.
[The door closes.]
[Kapı kapanır.]
(She breathes and leaves.)
(Nefes çekip bırakır.)
Farabi, scholars like you ...
Farabi, senin gibi alimler...
... If the warriors like Osman were from my religion, the kingdom of God would prevail in this world.
...Osman gibi savaşçılar benim dinimden olsaydı bu dünyada tanrının krallığı hüküm sürerdi.
Commander Kalanoz!
Komutan Kalanoz!
What is this situation, Kalanoz? What happened to you?
Bu halin ne Kalanoz? Ne oldu sana?
Osman took Sofia.
Osman, Sofia'yı aldı.
He wants you the life of Bala Hatun in exchange for Sofia's life.
Sofia'nın hayatına karşılık senden Bala Hatun'un hayatını istiyor.
Where?
Nerede?
In the Dark Valley.
Karanlık Vadi'de.
Osman, damn you and your offspring Osman!
Osman, sana da soyuna da lanet olsun Osman!
Is Sofia your daughter?
Sofia senin kızın mı?
Only Literary would know this.
Bunu ancak Edebalı bilebilirdi.
So they kidnapped Sofia.
Bu yüzden Sofia'yı kaçırdılar.
That's right.
Demek doğru.
Sofia is your daughter.
Sofia senin kızın.
How does Edebalı know this secret that you keep from everyone?
Herkesten sakladığın bu sırrı Edebalı nasıl biliyor?
No more secrets, Kalanoz.
Artık sır yok, Kalanoz.
Now there is only death.
Artık sadece ölüm var.
Now listen to me.
Şimdi beni iyi dinle.
My Sheikh.
Şeyhim.
Ya Shafi.
Ya Şafi.
Medet Allah.
Medet Allah'ım.
Ya Shafi. Medet Allah.
Ya Şafi. Medet Allah'ım.
Ya Shafi.
Ya Şafi.
Father.
Baba.
Medet Allah.
Medet Allah'ım.
You will survive, Bala, less last. Less more.
Kurtulacaksın Bala, az daha dayan. Az daha.
Less last!
Az daha dayan!
Medet Allah.
Medet Allah'ım.
Either bismillah.
Ya bismillah.
God give him strength, my Lord!
Allah'ım ona güç ver ya Rabbim!
Ya Shafi. Medet Allah.
Ya Şafi. Medet Allah'ım.
Medet Allah.
Medet Allah'ım.
Samsa Sergeant, keep an eye on Sofia.
Samsa Çavuş, Sofia'dan gözünü ayırmayasın.
Osman, you will find the trouble!
Osman, belanı bulacaksın!
You will pay the sin of the crimes you have committed!
İşediğin suçların günahını ödeyeceksin!
Is there a destruction?
Destur var mıdır?
You're up, son.
Buyurasın evlat.
I Selamınaleyk.
Selamınaleyküm.
I Aleykümselam.
Aleykümselam.
Shut up, give me the bone of your creaking mouth!
Sus, kırdırtma ağzının kemiğini bana!
Sofia ...
Sofia...
today is your account day.
...bugün senin hesap günündür.
My Aybars' blood won't stay on the floor!
Aybars'ımın kanı yerde kalmayacak!
Osman deceived all of you.
Osman hepinizi kandırdı.
He did it to escape from the court, wake up now.
Mahkemeden kaçmak için yaptı bunu uyanın artık.
You will also pay for the sin he has committed, and your obey!
İşlediği günahın bedelini siz de ödeyeceksiniz, obanız da!
Leave me!
Bırak beni!
How is Ahvali Ayşe aunt?
Ahvali nasıldır Ayşe yenge?
It's not good, Osman.
İyi değildir Osman.
I hope it will be good, Ayşe aunt.
İyi olacak inşallah Ayşe yenge.
It will be good.
İyi olacak.
God willing.
İnşallah.
[Door opens.]
[Kapı açılır.]
Princess Sofia?
Prenses Sofia?
Alişar Bey.
Alişar Bey.
What's going on? Osman kidnapped me and killed my soldiers.
Neler oluyor? Osman beni kaçırdı askerlerimi öldürdü.
What does this mean Bamsı? Free Princess Sofia now!
Bu ne demektir Bamsı Bey? Prenses Sofia'yı hemen serbest bırakın!
Osman, where are you?
Osman, neredesin?
Do you call me Alişar Bey?
Beni mi ararsın Alişar Bey?
Osman, son of Ertuğrul Gazi, does not escape justice!
Ertuğrul Gazi oğlu Osman, adaletten kaçmaz!
Did you not specify this for so long, Alişar Bey?
Bunca vakittir bunu bellemedin mi Alişar Bey?
Either take control of Osman or take the war, Alişar Bey!
Ya Osman'ın hakkından gelin, ya da savaşı göze alın Alişar Bey!
Soldiers, catch Osman Bey!
Askerler, Osman Bey'i yakalayın!
(They pull the swords.)
(Kılıçları çekerler.)
Now, do you rebel against the state?
İmdi devlete de mi baş kaldırırsın?
Why don't you trust my word, Alişar Bey?
Neden sözüme itimat etmezsin Alişar Bey?
I said it would be a fair court.
Adaletli bir mahkeme olacak dediydim.
I kept my word. Not me...
Sözümü tuttum. Beni değil...
... you will judge Sofia.
...Sofia'yı yargılayacaksın.
Osman!
Osman!
Justice will find its place here in my father's office today.
Adalet bugün burada, babamın otağında yerini bulacak.
Now you can listen to the truth from me, Alişar Bey.
İmdi hakikati benden dinleyesin Alişar Bey.
[Door opens.]
[Kapı açılır.]
I kept my word.
Sözümü tuttum.
The medicine is here, Osman Bey.
İlaç burada Osman Bey.
It is the healing of Bala.
Bala'nın şifasıdır.
Thank god.
Çok şükür.
Help me, girl.
Yardım et kızım.
Let's drink the healing.
Şifayı içirelim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
O Lord, the healing is from you.
Ya Rabbi, şifa senden.
Mercy is from you.
Merhamet senden.
Medet from you.
Medet senden.
Ya Shafi.
Ya Şafi.
Ya Shafi. Ya Shafi.
Ya Şafi. Ya Şafi.
(They call Ya Shafi all together.)
(Hep birlikte Ya Şafi derler.)
This pusat is the puset of my martyr, Aybars.
Bu pusat, şehit gardaşım Aybars'ın pusatıdır.
So far, the honor of this pusat was mine.
İmdiye dek bu pusatın namusu benimdi.
I trust you and leave the honor of this pusat in your hands, Alişar Bey.
Sana itimat edip bu pusatın namusunu senin ellerine bırakırım Alişar Bey.
Is it true what Osman Bey said, Kalanoz?
Osman Bey'in söyledikleri doğru mu Kalanoz?
So you pressed the market place.
Demek pazar yerini siz bastınız.
We are not. The monk Yannis, who was also the murderer of our tekfur, made it.
Biz değil. Tekfurumuzun da katili olan keşiş Yannis yaptı.
Did you miss your mind, Kalanoz?
Sen aklını mı kaçırdın Kalanoz?
Master Yannis is a holy man.
Efendi Yannis kutsal bir adamdır.
How would you say that?
Bunu nasıl söylersin?
This is now our domestic affair. We will solve this ourselves.
Bu artık bizim iç meselemizdir. Bunu kendimiz çözeceğiz.
This is not true! All three of you were in the event.
Bu doğru değil! Üçünüz de olayın içerisindeydiniz.
We withdraw all the charges against Osman Bey.
Osman Bey hakkındaki bütün suçlamaları geri çekiyoruz.
I took Bala Hatun's healing and had Yannis thrown into the dungeon.
Bala Hatun'un şifasını alıp, Yannis'i zindana attırdım.
Tonight I will question and execute tomorrow.
Bu gece sorgulayıp yarın idam edeceğim.
You lie, you lie!
Yalan, yalan söz edersin sen!
My son's murderers are all of you!
Oğlumun katilleri hepinizsiniz!
Yannis killed your son Aybars.
Oğlun Aybars'ı Yannis öldürdü.
I am sorry for this.
Bunun için üzgünüm.
I invite you all to death tomorrow.
Yarın hepinizi idama davet ediyorum.
You will witness Yannis' death with your own eyes!
Yannis'in ölümüne kendi gözlerinizle tanıklık edeceksiniz!
Princess Sofia is innocent.
Prenses Sofia masumdur.
If you don't want a war ...
Bir savaş çıkmasını istemiyorsanız...
I want you to release him immediately.
...kendisini derhal serbest bırakmanızı istiyorum.
I won't let this happen!
Buna izin vermem!
Osman, enough!
Osman, yeter!
Aybars' perpetrator was found both in the market raid.
Pazar baskınının da Aybars'ın da faili bulunmuştur.
Bala Hatun will survive thanks to Kalanoz.
Bala Hatun Kalanoz sayesinde kurtulacak.
Osman, what more do you want?
Osman, sen daha ne istersin?
Justice!
Adalet!
I will not stop until justice is found!
Adalet yerini bulana kadar durmayacağım!
I will continue the peace and trade agreement with Tekfur Yorgopolos.
Tekfur Yorgopolos ile olan sulh ve ticaret anlaşmasını ben devam ettireceğim.
This issue is now closed here, Alişar Bey.
Bu mesele artık burada kapansın Alişar Bey.
Otherwise, we will lose many brave people in this land!
Aksi durumda, bu topraklarda nice yiğitler kaybederiz!
Ya Shafi.
Ya Şafi.
Father.
Baba.
My daughter.
Kızım.
Bud.
Gonca.
Thank goodness my Lord.
Çok şükür ya Rabbim.
Thank god.
Çok şükür.
Thank God!
Şükürler olsun!
You're free to go, Kalanoz.
Gitmekte özgürsünüz Kalanoz.
I don't want any hostility anymore.
Artık bir husumet istemiyorum.
Otherwise, the price will be heavy!
Aksi halde bedeli ağır olur!
Commander! Take Princess Sofia and commander Kalanoz to the castle!
Komutan! Prenses Sofia ve komutan Kalanoz'u kaleye götürün!
If anything happens to you, I'll get your head off!
Başlarına bir şey gelirse, hepinizin kellesini ben alırım!
You're welcome, sir.
Emrin olur beyim.
No no no!
Yok, yok, yok!
Shake my son's killer with his hand and shake it, I won't let him go!
Oğlumun katilinin elini kolunu sallaya sallaya obadan gitmesine izin vermeyeceğim!
Osman!
Osman!
Osman, enough!
Osman, yeter!
You confront our Obese with Seljuk.
Obamızı Selçuklu ile karşı karşıya getirirsin.
Enough!
Yeter!
My eyes will be on you, Kalanoz!
Gözüm ikinizin de üstünde olacak Kalanoz!
This job is not over for me yet.
Bu iş benim için daha bitmedi.
Mr. Bamsı, we will go to witness the execution of Yannis tomorrow.
Bamsı Bey, yarın Yannis'in idamına tanıklık etmeye gideceğiz.
Tomorrow, when Yannis shakes in his narrow tree, you will realize that I am right, Osman.
Yarın Yannis dar ağacında sallandığında benim haklı olduğumu anlayacaksın Osman.
[Door opens.]
[Kapı açılır.]
[The door closes.]
[Kapı kapanır.]
God, why did you leave me alone?
Tanrım, neden yalnız bıraktın beni?
I fought for your kingdom, my life.
Senin krallığın için savaştım, ömrümce.
Forgive me, I couldn't leave Sofia in their hands.
Beni bağışla, Sofia'yı onların eline bırakamazdım.
Quench the truth in my soul, save my soul from this pain.
Ruhumda gerçeği söndür, ruhumu bu acıdan kurtar.
I beg my god to forgive my sins, deliberately or unknowingly, my misdemeanors!
Günahlarımın, bilerek ya da bilmeyerek işlediğim kabahatlerimin bağışlanması için yalvarırım tanrım!
Great god, help us!
Ulu tanrım, bizlere yardım et!
Mercy and protect.
Merhamet eyle ve koru.
(He whips himself.)
(Kendisini kırbaçlar.)
Squeeze a little tooth, I'm Tursun.
Biraz dişini sıkasın Tursun'um.
In a few moments, he suffers from pain.
Birkaç vakte acısı diner.
With the permission of Allah, nothing remains.
Allah'ın izniyle bir şeyin kalmaz.
These sores in my chest hurt less than I do in my heart.
Bağrımdaki bu yaralar, yüreğimdekinden daha az canımı yakar şeyhim.
What have you got in your heart?
Ne varmış yüreğinde, dökülesin hele.
We look at the sky is sickle ...
Göğe bakarız ıraktır...
... we look at the ground is solid.
...yere bakarız katıdır.
How do we get out of this moment we fall into?
İçine düştüğümüz bu ahvalden nasıl çıkacağız?
Sunday was published.
Pazar basıldı.
All of our men have migrated to the hereafter.
Onca yarenimiz ahirete göçtü.
These voyages, did Tursun dagger his patience.
Bu kefereler, sabrını dimanı da mı hançerledi Tursun'um.
Of course, the floor under us shows a way out which quilts the chest over us.
Yeri altımıza döşek, göğü üstümüze yorgan eden bir çıkış yolu gösterir elbet.
Long live Tursun.
Yatasın Tursun.
Amenna sheikh, amenna. Our stalls are wasted ...
Amenna şeyhim, amenna. Tezgahlarımız heba oldu...
... our goods are rüsva.
...mallarımız rüsva.
It will take quite a while for us to recover.
Toparlanmamız hayli vakit alacak.
What did he say, the dervish Yunus, who we have become at the door of your adore in Nallıhan ...
Ne demişti Nallıhan'da taptığın kapısında halleştiğimiz derviş Yunus...
.... "We are reborn from all things, who is usana."
....''Her demden tekrar doğarız, bizden kim usanası.''
The old man whom you gave this plate in the market ...
Pazarda bu tabağı hediye ettiğin ihtiyar...
Yannis was the monk dressed as a dervish.
...derviş kılığındaki keşiş Yannis'ti.
What Hak Resul said came.
Hak Resul'ün dedikleri geldi, olur.
Ahi has been a sight ...
Ahi zaman nişanesi oldu...
... it happens.
...olur.
The world of fisks and facets is filled.
Fısk ve faset dünya içre doldu.
Sure.
Olur.
See all kinds of litigation, guys.
Türlü türlü dava işi görün dostlar.
Your hand is your eye.
El emeğin göz nurun.
I couldn't stop leaving it there.
Bunu orada bırakmaya kıyamadım.
Thinking about their love ...
Onların aşkını düşünüp...
... I found solace on his deathbed.
...teselli buldum ölüm döşeğinde.
If I was ash like the original ...
Aslı gibi kül olsam...
... I don't eat any gamut.
...gayrı gam yemem.
You entered my life.
Ömrüme girdin.
I won't let you go again, Bala Hatun.
Bir daha gitmene izin vermem Bala Hatun.
If you say so ...
Madem öyle dersin...
... ask me from my father then!
...istet beni babamdan o zaman bey!
If you excuse me ...
Madem ki müsaade edersin...
...at that time...
...o vakit...
I will ask you when my father returns.
...babam döndüğünde isteteceğim seni.
Excuse me.
Bana müsaade.
Is there a destruction, Osman Bey?
Destur var mıdır Osman Bey?
Come on.
Gelesin Konur.
[Door opens.]
[Kapı açılır.]
Well, what happened?
De hele ne oldu?
(She's breathing in her nose.)
(Burnundan soluyor.)
What's up?
Hayırdır?
Dundar Bey Beyim not only to throw our alps into the caged tent ...
Dündar Bey beyim, alplerimizi kafesli çadıra atmakla kalmamış...
... he took his bros with his pusat and threw them from the alpine.
...pusatlarıyla börklerini de alıp alplikten atmış.
It's time to showdown with Dündar Bey.
Dündar Bey ile hesaplaşmanın vakti geldi.
Since we defend the following goal from our head ...
Başımızdan şu gayleyi de savdığımıza göre...
... let's compile the informal oba.
...gayrı obayı bir derleyip toplayalım.
We have not been able to come to this trade position for a long time.
Nice vakittir şu ticaret mevzusuna gelemedik.
The new market recovers. It is necessary to produce plenty of goods in the kilimhouse.
Yeni Pazar toparlanır. Kilimhanede bolca mal üretmek icap eder.
Do not worry about that, Dundar Bey.
O işi dert etme Dündar Bey.
Kayi girls will overcome.
Kayı hatunları üstesinden gelecektir.
When the looms are rebuilt, the most reputable fabrics will be those of Kayı.
Tezgahlar yeniden kurulduğunda yine en itibarlı dokumalar Kayılarınki olacaktır.
Hallelujah.
Elhamdulillah.
Thank goodness we got rid of the sentence problems in our heads.
Çok şükür başımızdaki cümle dertlerden kurtulduk.
Informal after that is up to our determination.
Gayrı bundan sonrası bizim azmimize kalmış emmi.
No, my nephew ...
Yok yeğenim yok...
... we did not get rid of all the troubles.
...bütün dertlerden kurtulmadık.
I have an account to see with Osman.
Osman ile görülecek bir hesabım vardır.
Because the taste of this business has been thoroughly missed.
Zira bu işin tadı iyice kaçmıştır.
I do not intend to sacrifice this oba to Osman's toy.
Bu obayı Osman'ın toyluğuna kurban etmeye hiç niyetim yoktur Gündüz.
I am very curious, there have been so many badires ...
Çok merak ederim, onca badire yaşandı...
... don't he have a word to say to his suck, or even an explanation?
...emmisine diyecek bir lafı, bir izahatı bile yok mu?
Not just to say ...
Sadece diyecek lafım değil...
I have an account to ask, Mr. Dundar!
...soracak hesabım da var Dündar Bey!
You threw my alps into the caged tent.
Alplerimi kafesli çadıra atmışsın.
I will account for the Alps, Osman.
Ben alplerin hesabını veririm Osman.
You give me my Batur account!
Sen bana Batur'umun hesabını ver!
I had an account with Batur ...
Batur ile bir hesabım vardı...
I saw him in front of the bed.
...onu da otağın önünde gördüm.
Now, let me release my alps!
İmdi, alplerimi salıveresin!
Otherwise...
Aksi taktirde...
what Osman?
...ne Osman?
I finish the job I left half with Batur.
Batur ile yarım bıraktığım işi bitiririm.
Emmi, you heard about Kalanoz yourself ...
Emmi, Kalanoz'u kendin de duydun...
Osman was right.
...Osman haklı çıktı.
Need to unleash the Alps.
Alpleri salmak gerek.
Gündüz, do not enter my call with Osman!
Gündüz, Osman ile benim arama girmeyesin!
He pursues Aybars' revenge.
O Aybars'ın intikamının peşinden koşar.
But my son's blood still stands in front of the room.
Lakin benim oğlumun kanı hala otağın önünde durur.
He paid the price of his son's betrayal.
Oğlun ihanetinin bedelini ödedi.
Osman, sure!
Osman, emmi!
Enough, enough!
Yeter, gayrı yeter!
Osman...
Osman...
look, your brother will spin you.
...bak ağabeyin sana çark eder.
He was involved in the daytime.
Gündüz de o işin içinde vardı.
If you say so ...
Madem öyle dersin...
... will you dagger us too?
...bizi de mi hançerleyeceksin?
With us, blood is washed with blood!
Bizde kan, kan ile yıkanır!
Don't you know
Bilmez misin?
Emmi!
Emmi!
If you want blood ...
Madem kan istersin...
Take blood!
Al sana kan!
[Lightning sound.]
[Yıldırım sesi.]
I knew you wouldn't betray me, Kalanoz.
Bana ihanet etmeyeceğini biliyordum Kalanoz.
There was no other way I could save you, Sofia.
Seni kurtarabilmemin başka yolu yoktu Sofia.
So it was a game.
Demek bir oyundu.
We have great ideals that connect us.
Bizi birbirimize bağlayan büyük ideallerimiz var.
It's not just our ideals.
Sadece ideallerimiz değil.
But is this execution, the execution of Kalanoz, your request?
Ama bu idam, Kalanoz'un bahsettiği idam, sizin isteğiniz mi?
Yes girl, I will die.
Evet kızım, öleceğim.
I have to be executed before Osman and others.
Osman ve diğerlerinin gözü önünde idam edilmem gerek.
I would never let that happen!
Buna asla izin vermem!
To do this, they must first kill me.
Bunun için önce beni öldürmeliler.
The first thing they taught us at the Margarit Monastery was this ...
Bize Margarit Manastırı'nda öğrettikleri ilk şey şuydu...
... you can never live without dying, Sofia.
...ölmeden asla yaşayamazsın Sofia.
(Crying).
(Ağlıyor.)
Osman...
Osman...
... how can you do this to yourself, Osman?
...nasıl yaparsın kendine bunu Osman?
What is this situation, Aygül?
Nedir bu halin Aygül?
Didn't you see Osman?
Osman'ı görmedin mi ana?
He stabbed himself.
Kendini bıçakladı.
Don't you have any stigma?
Sende hiç izzet yok mudur?
Don't you have anything?
Sende hiç ar yok mudur?
You are Aygül Hatun, the daughter of Dündar Bey.
Sen Dündar Bey'in kızı Aygül Hatun'sun.
What do you cry like? Let the thesis come to you!
Ne ağlarsın sığıntı gibi? Tez kendine gelesin!
Mother...
Ana...
If these conditions continue, you should never call me a mother again!
Bu hallerin devam ederse bana bir daha ana demeyesin!
How about the main? I...
Ana ne dersin? Ben...
You cry for Osman. Shedding blood of his brother, disregarding father, brain ...
Osman için ağlarsın. Ağabeyinin kanını döken, babanı, beyini hiçe sayan...
... you cry for Osman Aygül!
...Osman için ağlarsın Aygül!
Get out of this room, get out.
Çık bu otağın dışına, çık da gör.
He took all the obstacle behind him. Osman is upsetting your father.
Bütün obayı arkasına almış. Emmisine, babana baş kaldırır Osman.
You shed tears for him, huh?
Onun için göz yaşı dökersin ha?
Look, Os ...
Ana bak, Os...
I say shut up! You should be ashamed of the blood of Kayı walking around your veins!
Sus derim sana! Damarlarında dolaşan Kayı kanından utanasın!
Look, girl, you will be a strong gentleman for your father's fortune.
Bak kızım, babanın ikbali için güçlü bir bey hatunu olacaksın.
You will marry a strong gentleman, and you will make your father strong!
Güçlü bir bey ile evlenecek, babanı da güçlü kılacaksın!
Not with the gentleman and the son, but with the starboard.
Öyle bey ile bey oğlu ile değil, sancak beyi ile.
You will marry Alişar Bey, Aygül!
Alişar Bey ile evleneceksin Aygül!
The mother will die, the mother will not die!
Ana ölürüm, ölürüm de olmaz ana!
I finished my word, Aygül.
Ben sözümü bitirdim Aygül.
You shouldn't say anything on it.
Üstüne bir şey demeyesin.
If you don't say what I already said, you will die in my eyes!
Zaten dediğimi etmezsen, benim gözümde ölürsün!
Osman was blindfolded, too.
Osman da gözü kara yiğit çıktı baba.
Yes my Sheikh. Neither Bala Hatun lived, nor Tursun Fakih.
Evet şeyhim. O olmasa ne Bala Hatun yaşardı, ne Tursun Fakıh.
It is Allah Who puts faith and courage in our hearts.
Yüreklere imanı da, cesareti de koyan Allah'tır.
As for Osman. The essence is the essence waiting to be processed.
Osman'a gelince. İmdilik işlenmeyi bekleyen özdür.
If it is beaten well, it is seasoned on fire, if it is tempered in water ...
İyi dövülür, ateşte terbiye edilir, suda kıvama getirilirse...
a sharp pusat.
...keskin bir pusat olur.
If there is no manners, a pile of iron.
Yok terbiye edilmez ise, bir demir yığını.
[Door opens.]
[Kapı açılır.]
Osman!
Osman!
Osman Bey, what happened to you?
Osman Bey, ne oldu sana?
We cut our own punishment ourselves.
Kendi cezamızı kendimiz kestik.
No fuss. Edebalı.
Telaşa mahal yok Edebalı.
Did you dagger yourself?
Kendini mi hançerledin?
The dagger stuck in my meat ...
Hançer etime saplandı...
... but the blood was spilled from Dündar Bey.
...lakin kan, Dündar Bey'den döküldü.
Do not forget you ...
Unutmayasın...
... the blood wound holds the crust, the grudge scar does not.
...kan yarası kabuk tutar, kin yarası kabuk tutmaz.
You rest here.
Siz burada istirahat edin.
I will go to the alpine tent.
Ben alp çadırına geçeceğim.
Thank you Osman Bey.
Eyvallah Osman Bey.
Thank you.
Eyvallah.
You will clean the wound.
Sen yarayı temizleyesin.
I'll set up a stove. We need to brand the wound.
Ben bir ocak kurayım. Yarayı dağlamamız gerek.
I Selamınaleyk.
Selamınaleyküm.
I Aleykümselam.
Aleykümselam.
Boran son ...
Boran evlat...
What is this kid?
...evlat nedir bu hal?
Nothing important, Bamsı Bey.
Mühim bir şey yoktur Bamsı Bey.
If there is nothing important, what are these wounds Boran gardaş?
Mühim bir şey yok ise bu yaralar nedir Boran gardaş?
Who did this to you?
Kim etti sana bunu?
Batur arrived Konur Alp ...
Batur geldi Konur Alp...
This is after.
...sonrası bu.
What thesis has forgotten the pain of the dagger that Batur ate!
Batur yediği hançerin acısını ne tez unutmuş!
Now I'll take his blood!
İmdi alırım ben onun kanını!
Samsa Bey, let those who are here not leave this tent.
Samsa Bey, burada olanlar bu çadırdan çıkmasın.
Osman Bey should not forget his troubles and worry about it.
Osman Bey'im kendi derdini unutup bizim derdimizle dertlenmesin.
Samsa Sergeant says Boran Alp right.
Samsa Çavuş, Boran Alp doğru der.
Time is not then.
Vakit o vakit değildir.
If not today, tomorrow ...
Bugün olmaz ise yarın...
... the next day if there is no tomorrow.
...yarın olmaz ise öteki gün.
The blood that spills doesn't stay on the ground, Boran gardaş
Dökülen kan yerde kalmaz Boran gardaş!
Batur will not stay with you!
Bu ettiğin yanına kalmayacak Batur!
This will not stay with you.
Bu ettiğin yanına kalmayacak.
We swallowed blood today, but we will vomit blood in time!
Bugün kan yuttuk ama vakti gelende kan kusturacağız!
Thank you brother, thank you.
Eyvallah ağabey, eyvallah.
Oh, my dear Osman.
Ah Osman'ım, gardaşım.
When will your blood be stopped?
Senin kanın ne vakit durulacak?
Look at you!
Şu haline bak!
There's a lot of blood to flow, brother.
Akacak çok kan var ağabey.
There's a lot of blood to flow!
Akacak çok kan var!
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
As you said, brother. The alpine cuts its core.
Dediğin gibi ağabey. Alp kısmı kendi göbeğini kendi keser.
(He breathes fast.)
(Hızlı hızlı nefes alıp verir.)
Erkut Alp, you are a destination. Osman Bey is where you learn.
Erkut Alp, hele bir varasın. Osman Bey neredeymiş bir öğrenesin.
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
Mix two in Erkut Alp, mix a stomach.
Erkut Alp de iki karıştır, bir karışı mide.
(They all laugh.)
(Hepsi gülüyor.)
Konur gardaş has both lessons and is also under the ground.
İki karış dersin de Konur gardaş, bir o kadar da toprağın altında vardır.
I know, Boran gardaş, I know. If we said two mixes, the other mixture is the pure heart.
Bilirim Boran gardaş bilirim. İki karış dediysek diğer karışı safi yüreğidir.
Thank you.
Eyvallah.
When you came to Oba, you gave your coat to Osman Bey and his tent to me.
Obaya geldiğimizde postunu Osman Bey'e, çadırını bana verdin.
Tonight you are a guest in my tent.
Bu gece de sen benim çadırımda misafirsin.
I won't leave you anywhere, Samsa Sergeant.
Seni hiçbir yere bırakmam, Samsa Çavuş.
(They laugh.)
(Gülüyorlar.)
Thank you Konur Alp. We do not intend to go anywhere either.
Eyvallah Konur Alp. Bir yere gitmeye de niyetimiz yoktur zaten.
Thank you for my brave.
Maşallah yiğitlerime.
No, Erkut, do you worry because we ate your right?
Hayırdır Erkut, senin hakkını yedik diye mi endişelenirsin?
(They laugh.)
(Gülüyorlar.)
hayrolsun?
Hayrolsun?
Good, you're seated.
İyi, oturasın sen.
Hayrola Bamsı Bey?
Hayrola Bamsı Bey'im?
My sons, Osman had some pastimes.
Evlatlar, Osman'ımın biraz meşgalesi var imiş.
Now it is not appropriate to scatter the gathered toys.
İmdi toplanmış toyu dağıtmak alplik töresine yakışmaz.
So let's get started then.
O yüzden, haydi başlayalım o vakit.
Come on, bismillahirrahmanirrahim.
Haydi, bismillahirrahmanirrahim.
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
[Door opens.]
[Kapı açılır.]
Does it suit his daughter, these tears Aygül Hatun?
Bey kızına yakışır mı bu göz yaşları Aygül Hatun?
I am not with you when Osman's blood is flowing.
Osman'ın kanı akarken ben yanında değilim.
So go, go to him!
O halde git, git yanına!
He shed his brother's blood, let him leave tears in your eyes, go!
Abinin kanını akıttı, senin de gözlerinde yaş bırakmasın haydi git!
Burçin, enough! Not come over me!
Burçin, yeter! Üstüme gelme!
Just what you are!
Ne olursun yeter!
Your eyes do not see the informality from Osman, but Osman's eye sees only Bala.
Senin gözlerin Osman'dan gayrısını görmez ama Osman'ın gözü bir tek Bala'yı görür.
Since I knew myself, no one else than Osman came in my heart Burçin!
Kendimi bildim bileli Osman'dan başkası girmedi gönlüme Burçin!
What happened, Aygül? Did you hear a sweet word in your life?
Girmedi de ne oldu Aygül? Ömründe işittin mi bir tatlı söz?
Did you see a smile?
Gördün mü bir gülüş?
Tell me, is it worth it for the tear you shed for him? Is it worth it Aygül?
De bana, değdi mi onun için akıttığın göz yaşına? Değdi mi Aygül?
God, give me the strength to bear!
Allah'ım, bana dayanma gücü ver!
Or take this dear! I beg you, let me get rid of it!
Ya da al bu canımı! Yalvarırım, al da kurtulayım!
Mr. Osman.
Osman Bey.
You have respected us, you have hosted your father.
Bize hürmet gösterdin, baban otağında misafir ettin.
If Gündüz Bey permits, I may owe you a word.
Gündüz Bey müsaade ederse, sana bir çift laf etmeyi borç bilirim.
[Door opens.]
[Kapı açılır.]
[The door closes.]
[Kapı kapanır.]
The competitors reported ...
Yarenler haber etti...
... you cut someone's hand at the market place.
...pazar yerinde birinin elini kesmişsin.
He was stealing.
Hırsızlık etti.
Now you hurt yourself.
İmdi de kendine zarar vermişsin.
I cut my own punishment.
Kendi cezamı kendim kestim.
Are you justice, Osman Bey?
Adalet sen misin Osman Bey?
If necessary, it's mine!
Gerekirse benim!
Do you think justice is provided by brute force and black pusat?
Adalet, kaba kuvvet ile kara pusatla mı sağlanır sanırsın?
What does it mean when a black pus is not the right of unfairness?
Haksızlığın hakkından kara pusat gelmez de ne gelir Edebalı?
Justice comes.
Adalet gelir.
Justice, seeing the mind in white milk ...
Adalet, ak sütün içindeki akılı görüp...
... it requires to sense the black snake on the black stone.
...kara taşın üzerindeki kara yılanı sezmek gerektirir.
Justice is not just polat wrist, black pusat ...
Adalet sadece polat bilek, kara pusat değil...
... also requires prudence and forgiveness.
...basiret ve feraset de ister.
Hz. Osama brought martyrdom during a war and killed someone who wished.
Hz.Usame bir cenk esnasında şehadet getirip, aman dileyen birini öldürmüştü.
Our Prophet summoned Osama.
Peygamber Efendimiz Usame'yi çağırttı.
"Did you kill someone who declared your faith?"
''Sen imanını ilan eden birini mi öldürdün?'' buyurdu.
Osama said, "He did it like fear."
Usame ''Korkudan böyle yaptı.'' diye kendini savununca...
... our two world suns lord said, "You help her heart so you read your intent, you know your intent?"
...iki cihan güneşi efendimiz ''Sen onun kalbini mi yardın ki niyetini okursun, kastını bilirsin?'' buyurdu.
Osman Bey, without asking, without consulting ...
Osman Bey, hiç sormadan, danışmadan...
... without weighing the back; If you are a thief, is it true that you apply justice according to your head?
...arkasını önünü tartmadan; hırsız da olsa kafana göre adalet uygulaman doğru mudur?
Behold the woman?
Hani kadı?
Behold witnesses?
Hani şahitler?
The court?
Hani mahkeme?
You give the verdict, do you apply it?
Hükmü sen verir, sen mi uygularsın?
Besides, we are not in the position of reading hearts.
Kaldı ki, bizler kalpleri okuma makamında değiliz.
If we have such a trick ...
Eğer böyle bir hünerimiz varsa...
... we must first read our own heart.
...evvela kendi kalbimizi okumalıyız.
Let's come to the bleeding wound ...
Gelelim kanayan yarana...
Our Prophet Mustafa Sav, our master ...
Hz.Muhammet Mustafa S.a.v. efendimiz...
... even Ebu'd Derda, who keeps himself away from all world flavors and harms his body ...
...kendini tüm dünya lezzetlerinden uzak tutup, vücuduna zarar veren Ebu'd Derda'yı bile...
... "Your ego is your wrist, be nice to him."
...''Nefsiniz sizin bileğinizdir, ona iyi davranın.'' diye uyarmışken...
... is it true that you hurt yourself, dagger yourself?
...senin kendine zarar vermen, kendini hançerlemen doğru mudur?
Osman...
Osman...
Osman, who suddenly caught fire like a flame of straw ...
...birden saman alevi gibi tutuşup sönüveren Osman...
... Osmancik.
...Osmancık.
Let us walk justice when we walk to you, laugh at mercy when you smile ...
Biz sana yürüdüğünde adalet yürüsün, tebessüm ettiğinde merhamet gülsün...
... when he resists the persecution, we say that he will be patient and see the state.
...zulme direndiğinde sabır kıyama kalksın ve ahali sende devleti görsün deriz.
What would you do?
Sen neler edersin?
Toy Osmancık, raw Osmancık.
Toy Osmancık, ham Osmancık.
The hard work of the thesis is less.
Canı tez olanın, sağlam işi de az olur.
So you know this!
Bunu böylece bilesin!
Ee Boran, son ...
Ee Boran evlat...
The horse's feet are bulky, the bard language is nimble.
At ayağı külünk, ozan dili çeviktir.
Neither our prayers are silent, nor our poets!
Ne ezanlarımız sussun, ne de ozanlarımız!
Come on, let us tell you a saying.
Haydi, bize bir deyiş diyesin hele.
Talk with Dombra ...
Dombra ile söz ozanın...
... the judgment is the brain.
...hüküm beyindir.
Is it old or happy, Bamsı?
Yaslı mı olsun şen mi, Bamsı Bey'im?
Son, neither be old nor joy.
Evlat, ne yaslı olsun ne de şen.
Whether wise, wise boy.
Hikmetli olsun, hikmetli olsun evlat.
My Ertuğrul Bey loves Sevdayı Muhammed's saying very much.
Benim Ertuğrul Bey'im Sevdayı Muhammed deyişini pek bir sever.
Tell us him.
Bize onu diyesin hele.
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
At that time...
O vakit...
... Pir to Turkestan ...
... Pir'i Türkistan...
... let's reach the slopes of the big Yesevi.
...koca Yesevi'nin yamacına varalım.
Oh let's get there.
Oo varalım.
Let's arrive, let's arrive, let our hearts be washed with his wisdom, son.
Varalım, varalım ki onun hikmetiyle şu yüreklerimiz yıkansın evlat.
Thank you.
Eyvallah.
(Dombra starts playing.)
(Dombra çalmaya başlar.)
I hope my bravery!
Maşallah yiğidime!
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
O my Lord ...
Ya Rabbim...
... our love and our fight ...
...bizim sevdamız da kavgamız da...
... our aim is Muhammad.
...maksadımız da Muhammedi'dir.
It is our hakan that we are always obedient.
O bizim ezelden biatlı olduğumuz hakanımızdır.
We descend to the warlord squares with his name ...
Biz onun adıyla cenk meydanlarına iner...
... with his name, we will have our wishes.
...onun adıyla muradımıza ereriz.
Ya Hak! We have processed it to our hearts.
Ya Hak! Biz yüreklerimize onu işledik.
We cultivated it to our efforts, we processed it to our pupils.
Emeklerimize onu iledik biz, göz bebeklerimize onu işledik.
My Lord, don't make our efforts back from his wish.
Rabbim, gayretlerimizi onun dileğinden geri kılma.
Amine.
Amin.
Ya!
Ya Hay!
If we are hungry, we will be filled with his name.
Biz aç kalsak, onun adı ile doyarız.
If we are naked, we dress with her affection.
Biz çıplak kalsak onun muhabbeti ile giyiniriz.
If we die, we live with his cause!
Biz ölsek, onun davası ile yaşarız!
O God, our dear is He ...
Allah'ım, bizim cananımız O'dur...
the blood we pour out is for him.
...akıttığımız kan onun içindir.
The glory we take, the name we keep; it's all for it.
Aldığımız şan, güttüğümüz nam; hepsi, hepsi onun içindir.
My God...
Rabbim...
... us and even our generation ...
...bizi ve dahi neslimizi...
... don't take it away from it and its path.
...ondan ve onun yolundan ayırma.
Amine.
Amin.
Because Ertuğrul Gazi are the ones ...
Çünkü, Ertuğrul Gazi yarenleri...
... can't do without it!
...O'nsuz yapamaz!
He gives his life, he cannot give his life!
Canını verir, cananını veremez!
Amine.
Amin.
Thank you.
Eyvallah.
I will ask you when my father returns.
Babam döndüğünde isteteceğim seni.
Welcome Aygül Hatun.
Hoş geldin Aygül Hatun.
This is the spot of my absorption, you are the one who came, but you are not welcome.
Burası emmimin otağı, gelen sizsiniz lakin hoş gelmediniz bunu bil.
All your wounds died in the market, and you look at a plate and grin, chick!
Pazarda onca yareniniz öldü sen ise bir tabağa bakıp sırıtırsın hatun!
Say to me ...
De hele bana...
... what's your secret hiding?
...sakladığınız giz ne ola?
Our competitors are dead ...
Yarenlerimiz öldü...
May Allah's mercy be upon them.
...Allah'ın rahmeti üzerlerine olsun.
However, I know I'm back from death.
Ancak, ben dee ölümden döndüm bilirsin.
Since you have touched our obes, there is no calamity on us.
Obamıza değdiğinizden beri üzerimizden musibet eksilmez.
I know best, death is around you, chick.
Ölümün etrafınızda gezindiğini en iyi ben bilirim hatun.
Who says I know, know nothing!
Ben bilirim diyen, hiçbir şey bilmez!
We have no intention of missing anyone's peace.
Kimsenin huzurunu kaçırmak gibi bir niyetimiz de yoktur.
We have no intention but you have a caste.
Niyetimiz yoktur dersin lakin kastın vardır.
Osman ...
Hem Osman...
... Osman's head was out of trouble.
...Osman'ın başı beladan çıkmaz oldu.
First, his blood brother Aybars died.
Önce kan kardeşi Aybars yitti.
Then he grabbed my brother from your face.
Ardından sizin yüzünüzden ağabeyimi hançerledi.
Now he shed his own blood.
İmdi de kendi kanını akıttı.
Let Osman's collar burn!
Bırakasın Osman'ın yakasını!
You have the same blood.
Aynı kanı taşırsınız.
You grew up together.
Birlikte büyümüşsünüz.
But you couldn't recognize Osman, babe.
Lakin, Osman'ı tanıyamamışsın hatun.
Osman is not a valiant who will stop with grip and go with push.
Osman tutmayla duracak, itmeyle gidecek bir yiğit değildir.
Whatever he did was his own courage ...
Ne ettiyse kendi cesareti...
... with his own consent.
...kendi rızasıyla etmiştir.
Obviously you came here full.
Belli ki buraya dolu gelmişsin.
You don't say no, you speak badly.
Hayır söylemez, şer konuşursun.
If you don't have another word to say ...
Diyecek başka bir kelamın yoksa...
... put me alone.
...beni yalnız koyasın.
I said I'd say!
Ben diyeceğimi dedim!
Now, take the curse you brought, go away from our obesity!
İmdi getirdiğiniz laneti de alın, çekin gidin obamızdan!
There is no place I did not look at, sir.
Obada bakmadığım yer kalmadı beyim.
There is no Literary, nor Bala Hatun.
Ne Edebalı var ne de Bala Hatun.
Tursun?
Tursun?
I looked at the hospital, sir ...
Şifahaneye de baktım beyim...
Tursun is gone.
...Tursun da gitmiş.
Inform the Alps and get them ready. We're going to the New Market.
Alplere haber ver, hazırlansınlar. Yeni Pazar'a gidiyoruz.
I brought you a vaccine in the morning.
Sana sabah aşı getirdim.
Thank you, Aygül Hatun. I need to get a thesis.
Sağ olasın Aygül Hatun. Tez çıkmam gerek.
Are you going to follow that line?
O hatunun peşinden mi gideceksin?
I would like to know why they went without saying anything.
Neden bir şey demeden gittiklerini öğrenmek isterim.
Don't go, Osman!
Gitme Osman!
You went once, we did not come to our troubles.
Bir defa gittin, başımıza gelmedik dert kalmadı.
What do you say, Aygül Hatun?
Ne dersin sen Aygül Hatun?
He is a chick.
O hatun ahuludur.
No will not come to you from him!
Ondan sana hayır gelmeyecek!
It is because of all the gay things that have happened to us.
Başımıza gelen onca gayle ondan ötürüdür.
All that happened to us ...
Başımıza gelen onca şey...
... Aygül Hatun, arrogant and arrogance of your father and his grandfather.
...babanla gardaşının aç gözlülüğünden, kibirinden Aygül Hatun.
This is how you memorize it!
Bunu böyle belleyesin!
You'll wait for me here.
Beni burada bekleyesiniz.
The Edebali?
Edebalı?
I've never seen my brain like this.
Beyimi hiç böyle görmemiştim.
Osman Bey was blind when he couldn't see Edebalı and Tursun at the place.
Edebalı ile Tursun'u obada göremeyince gözü karardı Osman Bey'imin.
Not that.
Ondan değil.
What is the reason?
Ya nedendir?
Osman Bey's eyes were dark when he could not find Bala Hatun.
Osman Bey'in asıl Bala Hatun'u bulamayınca gözü karardı.
I know.
Bilirim ben.
This is love.
Sevdadır bu.
Osman Bey's heart fell into love fire.
Osman Bey'in gönlü aşk ateşine düşmüştür.
(Coughs.)
(Öksürür.)
I'm Samsa.
Samsa Bey'im.
What do you know love?
Sen aşkı ne bilirsin?
Didn't you find love in gas, in futuhat?
Hem sen aşkı gazada, fütuhatta bulmamış mıydın?
Aren't you married to your pusat, Samsa Sergeant, huh?
Sen pusatınla evli değil miydin Samsa Çavuş ha?
What happened?
Ne oldu?
Your eyes are cloudy.
Gözlerin puslandı.
Your heart was black.
Yüreğin karardı.
Well ...
De hele...
What is it, sir, who dips you away?
Nedir seni böyle uzaklara daldıran beyim?
Don't worry, my heart and your carcass!
Deşmeyin yüreğimi, deşerim leşinizi!
Samsa Sergeant ...
Samsa Çavuş...
... we are informal garbage brothers with this.
...biz bundan gayrı senin ile cenk gardaşıyız.
Didn't we go down to the lair of the shroud?
Keferelerin inine beraber inmedik mi?
Didn't we shed the blood of the shrouds together?
Keferelerin kanını beraber dökmedik mi?
There is no secret hidden between us.
Bundan gayrı aramızda gizli saklı olmaz.
Tell me.
Anlat hele.
I worry about Osman Bey.
Osman Bey için endişelenirim.
Why am I Samsa Bey?
Niye ki Samsa Bey'im.
Boran Alp, which you call love ...
Sevda dediğin Boran Alp...
... blunt the brain principality, the sword of the brave.
...beyin beyliğini, yiğidin kılıcını köreltir.
How do you know this?
Sen nereden bilirsin bunu?
Or did you burn with love fire for a while, Samsa Sergeant?
Yoksa bir vakit sen de mi aşk ateşiyle yandın ha Samsa Çavuş?
What word to burn!
Yanmak ne kelime!
Tell me then, we are your garbage.
O vakit anlat, biz senin gardaşınız.
Have a go for your job!
Varın gidin işinize!
[Thriller music.]
[Gerilim müziği.]
[Generic music.]
[Jenerik müziği.]
[Wolf howls.]
[Kurt ulur.]